如今兩才唷大家好 我是Stan
不知道大家最近有沒有發現
這幾年不止在台灣
身邊開始跑步的人真的越來越多
從一般路跑半馬到挑戰全程馬拉松
跑步已經不止是單純運動
甚至慢慢變成一種新的社會潮流
而這股跑步熱再航過其實更加誇張
尤其十二這幾年大家小小的馬拉松
路跑活動越半越多
但沒想到最近在航國
馬拉松確開始變成一個讓十二市民非常偷偷的社會問題
甚至出现了一个很红尿的情况
不跑步的人因为马拉松生气
就连真正i跑步的人也在生气
原本应该非常健康正面的全民运动
为什么在韩国
最后竟然也变成一场马拉松之乱
根据韩国NBC的报道
今年春天
首尔举办了一场非常特别的音儿车路跑
爸爸妈妈推着音儿车一起跑步
感觉就是很健康的亲自活动
但问题是为了举办这场活动
首尔事中心
包含光画门马普大球等重要道路
从青城六点左右
一路进行交通管车道中午
结果整个市区直接搭赛车
有民众报约
平常短短25公里的路程
那天竟然花了一小时20分钟
公车完全卡在车阵里
乘客等到受不了
甘肺要求司机开门
直接下车用走的
甚至还有机折过马路的民众
因为一直被党在管制去万
气到跟现场维持积蓄的人员发生争执
而且受到影响的
还不只是开车跟大公车的人
附近市场的商家也受不了了
收尔马普农与审市场的摊声
甚至直接挂出抗议不挑
因为到了一方
客人的车禁不来
人潮也受到影响
偏偏周末
又是他们最重要的一面世界
所以对这些商家来说
别人在外面跑得很健康
自己却只能坐在店里
看着声音一起跑掉
大家可能会想
一年半几次马拉松
不是很正常吗
东京有东京马拉松
台北也有台北马拉松
但问题就在于
收尔真的
半太多了
韩国媒体整理发现
2022年
收尔市区需要封入举办的路口活动
还只有无常
到了2024年
却包装到37场
尤其韩国最适合跑步的春天跟秋天
收尔市民甚至几乎每个周末
都可能遇到路口交通管制
有时候同一天甚至还不止一场
于是韩国媒体就开始追查
到底是谁在办这些活动
结果发现一个非常有趣的现象
收尔很多大型马拉松或路口活动
背后的主办单位
其实都是航空的大型媒体公司
包括报社电视台等等
而这些媒体主办活动之后
又会找政府机关或地方政府一起参与赞助或挂名
如此一来
大型活动就更容易取得警方交通管制等行政协助
但真正的问题是
实话目前对于这类活动
缺发一个能够从整座城市角度同一协调的管理机制
不同地点不同活动
可能分辨由不同带位负责
所以单独看每一场可能都觉得
嗯这场可以本
这场好像也没问题
可是全部家在一起之后才发现
怎么每个中文都在风露
而最后承受这些将冲成本的
就是一般收尔市面
而且这场争议最后玩的地方是
你以为只有不跑步的人在生气吗
没有
现在连真正喜欢跑马松的人也开始不爽了
因为韩国这几年跑步人口暴增
认为在市常常一开放
明恶马上就被抢光
当参赛资格开始变成细缺商品
各种商业操作也跟着出现
例如有圈城馬拉松賽事
報名費從原本的10萬含元
賬到15萬含元
直接賬了50%
但這還不算什麼
因為就算有錢
你可能還不一定報得到
於是有些活動開始推出各種
商品家參賽資格偷餐
想跑馬拉松可以
只有買33萬9000含元的耳機偷餐
不需要耳機沒關係
還有4000萬9000含元的跑鞋服飾偷餐
甚至還有價格高達
1104萬含元的智慧手錶方案
也就是說
你只是想去跑个步
最后却可能得先满意对东西
才能拿到参赛机会
所以韩国抛着
也很酸的把这种东西叫做
Poopikiki
也就是盘子偷餐
凯子偷餐
而最近
甚至还有活动跟信用卡
抱着订阅灯灯广在一起
透过消费货订阅取的抽签参赛的机会
所以事情发展都这里就很有趣了
不跑步的人说
你们到底还要封几次路
真的跑步的人则说
你们到底还想卖我多少东西
两边都在生气
那么
為什麼大家這麼愛辦馬拉松?
原因其實也很限時
因為當頭部變成全民熱酬之後
馬拉松本身就是一門非常大的生意
韓國媒體曾經算過
一場參加人數達到10萬人的大型馬拉松
光是報名廢手無辱
就可能來到大約30億很遠
出此以外
還有企業贊助周邊商品各種合作方案
但是這些活動使用的場地是什麼?
不是私人常管
而是大家每天都在使用的公公道路
所以韓國現在最大的爭議就在這裡
道路是所有市民共同使用的公共資源
活動舉辦之後
賽車是市民承設
公車延誤市民承設
附近商家受到影響也是市民承設
但是活動創造出來的商業利益
到底有多少真正回到這座城市
當然馬拉松風路不是含我才有
東京倫敦紐約每年都有世界知名的大型馬拉松
舉辦當天一樣會風路一樣會影響周通
所以問題從來不是
馬拉松能不能風路
真正的問題應該是
一年可以封幾次
以及活動帶來的利益
有沒有跟市民承擔的成本取得平衡
以東京馬拉松來說
背後有專門的非營地組織負責運應
除了舉辦賽事之外
也有相關慈善以及體育推廣計劃
因此現在韓國也開始有人互遇
首爾是不是應該建立
更統一的大行路跑審查機制
提高市中心風物的門檻
甚至不要所有活動
全部都擠在首爾最繁忙的市中寫
如果能把部分賽事分散到首都全或其他地方城市
結合當地景點觀光美食
說不定反而能把現在的壤民活動
變成真正可以帶動地方經濟的體育活動
我們來看一下航路網友們的留言
一年不是半個一兩次而是37次
這也太誇張了吧
批准這個的收爾是應該要負責
不管是起腳踏車還是跑步
明明都是很棒的興趣
但有時候看到那些成群結對
擺出一副自以為獨立不起姿態的人
真的會讓人很火大
如果像國威那樣一年只半個一兩次
大家也不會嗎?
反正也該有個限度吧
就通管制是個問題沒錯
但那些跑來參加活動的人
鬥出違規停車
搞得整個社區亂七八糟
其實不管是普布還是任何運動
初衷都是為了健康很快樂
但當省數人的熱血變成多數人的困擾
甚至認為主辦單位無底線賺錢的工具師
在後的美藝也會大打折扣
所以大家喜歡普布嗎
如果有機會也會想花錢參加馬拉松嗎
我呢
其實我是很想參加馬拉松
但我又不想當盤子
所以才不參加
我就是这么没出事